用到的单词：

| 单词         | 假名                                 | 意思             | 声调 |
|:------------ |:------------------------------------ |:---------------- |:---- |
| 中国人       | ちゅうごくじん（cyuugokujinn）       | 中国人           | 4    |
| 日本人       | にほんじん                           | 日本人           | 4    |
| 韓国人       | かんこくじん                         | 韩国人           | 4    |
| アメリカ人   | あめりかじん                         | 美国人           | 4    |
| フランス人   | ふらんすじん                         | 法国人           | 4    |
| 学生         | がくせい                             | 学生             | 0    |
| 留学生       | りゅうがくせい（ryuugakusei）        | 留学生           | 3    |
| 教授         | きょうじゅ（kyoujyu）                | 教授             | 0    |
| 社員         | しゃいん（syainn）                   | 职员             | 1    |
| 会社員       | かいしゃいん（kaisyainn）            | 公司职员         | 3    |
| 店員         | てんいん                             | 店员             | 0    |
| 研修生       | けんしゅうせい（kennsyuusei）        | 进修生           | 3    |
| 企業         | きぎょう(kigyou)                     | 企业             | 1    |
| 大学         | だいがく                             | 大学             | 0    |
| 父親         | ちち                                 | 父亲             | 1、2 |
| 課長         | かちょう(kacyou)                     | 科长             | 0    |
| 社長         | しゃちょう                           | 总经理           | 0    |
| 出迎え       | でむかえ                             | 迎接             | 0    |
| あの人       | あのひと                             | 那个人           | 2    |
| 私           | わたし                               | 我               | 0    |
| あなた       | あなた                               | 你               | 0    |
| どうも       | どうも                               | 非常，很         | 1    |
| はい         | はい                                 | 是（应答），是的 | 1    |
| いいえ       | いいえ                               | 不，不是         | 3    |
| あっ         | あっ                                 | 哎，哎呀         |      |
| 李           | り                                   | 李               |      |
| 王           | おう                                 | 王               | 1    |
| 張           | ちょう                               | 张               | 1    |
| 森           | もり                                 | 森               | 0    |
| 林           | はやし                               | 林               | 0    |
| 小野         | おの                                 | 小野             | 0    |
| 吉田         | よしだ                               | 吉田             | 0    |
| 田中         | たなか                               | 田中             | 0    |
| 中村         | なかむら                             | 中村             | 0    |
| 太郎         | たろう                               | 太郎             | 1    |
| 金           | キム                                 | 金（韩国人）     | 1    |
| デュポン     | でゅぽん（dhuponn）                  | 迪蓬             | 1    |
| スミス       | すみす                               | 史密斯           | 1    |
| ジョンソン   | じょんそん（jyonnsonn）              | 约翰逊           | 1    |
| 中国         | ちゅうごく                           | 中国             | 1    |
| 東京大学     | とうきょうだいがく（toukyoudaigaku） | 东京大学         | 5    |
| 北京大学     | ぺきんだいがく                       | 北京大学         | 4    |
| JC企画       | ジェーシーきかく                     | JC策划公司       | 5    |
| 北京旅行者   | ぺきんりょこうしゃ                   | 北京旅行社       | 5    |
| 日中商事     | にっちゅうしょうじ(niccyuusyouji)    | 日中商社         | 5    |
| こんにちは   | こんにちは                           | 你好             | 5    |
| すみません   | すみません                           | 对不起           | 4    |
| どうぞ       | どうぞ                               | 请               | 1    |
| ～さん、君   | ～さん、くん                         | 小姐、先生       |      |
| 初めまして   | はじめまして                         | 初次见面         | 4    |
| こちらこそ   | こちらこそ                           | 我才要（请您）   | 4    |
| そうです     | そうです                             | 是（这样）       | 1    |
| ちがいます   | ちがいます                           | 不是             | 4    |
| わかりません | わかりません                         | 不知道           | 5    |

---

**1、AはBです**

A是B。
注意：句中A为主语，B为谓语。助词“は”用于提示主题，读作“わ”。

例：
李さんは中国人です。（小李是中国人。）
私は日本人です。（我是日本人。）
私は王です。（我姓王。）
私は学生です。（我是学生）

**2、AはBではありません**

A不是B。
注意：“ではありません”中的“では”在口语中可以念成“じゃ”。

例：
森さんは学生ではありません。（森先生不是学生。）
私は日本人ではありません。（我不是日本人。）
私は田中じゃありません。（我不是田中。）
私は小（しょう）学生ではありません（我不是小学生。）

**3、AはBですか**

A是B吗？
注意：助词“か”接句尾表疑问。日语问句在句尾不使用“？”。
回答时只能用“はい”或者“いいえ”。

例：
あなたは小野さんですか。（你是小野女士吗？）
はい，小野です。（是的，我是小野。）

金さんはちゅうごくじんですか。（金女士是中国人吗？）
いいえ，中国人ではありません（不，不是中国人。）

**4、AのB【从属机构、国家】【属性】**

一般情况下相当于“的”的意思。
助词“の”连接名词和名词，表示前面的名词是后面名词的从属机构、国家或属性。

李さんはJC企画の社員です。（李先生是JC策划公司的职员）
北京旅行社は中国の企業です。（北京旅行社是中国的企业）
デュポンさんは大学の先生（sennsei）です。（迪蓬先生是大学老师）
王さんは北京大学の学生です。（小王是北京大学的学生）


